Typy wiadomości 1-19 są zarezerwowane do komunikacji między klientem a serwerem(w programie wykorzystane są typy 1-16). ID takiej wiadomości to jej typ+10000 np int ID = msgget(10001,0644|IPC_CREAT); gdy wiadomość na serwer/z serwera jest typu 1.
Serwer korzysta z tych typów, gdy np użytkownik prosi o dostępne typy subskrypcji na serwerze, prosi o swoje dane po zalogowaniu(jeśli prosi o spersonalizowane dane tego typu kluczem nie jest 10000+typ tylko pid zalogowanego użytkownika).

Otrzymać bezpośrednio wiadomości od innych użytkowników mogą tylko zalogowani użytkownicy, np użytkownik tom wysyłaja wiadomość typu 20, następnie serwer sprawdza kto zalogowany subskrybuje wiadomość tego typu i wysyła wiadomość tego typu do klientów go subskrybujących(kluczem znowu jest pid klienta który subskrybuje daną wiadomość). Wszystkie wiadomości są magazynowane w pliku tekstowym i wczytywane na serwer, gdyby użytkownik, który nie był zalogowany przez dłuższy czas chciał nadrobić zaległości w konwersacji i przeczytać całą konwersację danego typu, który subskrybuje, wybierając opcję "Show whole conversation of certain type" w menu.
